【作用】程序计数器也称作PC寄存器，是对物理PC寄存器的一种抽象模拟，其作用是用来存储指向下一条指令的地址，也就是即将要执行的代码。由搜索引擎读取下一条指令。

【特点】
  ①是一块几乎可以忽略不计的内存空间，也是运行最快的存储区域
  ②线程私有的，生命周期与线程保持一致。
  ③存储当前线程正在执行的Java方法的JVM指令地址，如果是native方法，则是未指定值。
  ④程序控制流的指示器，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。
  ⑤字节码解释器的工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令。
  ⑥它是唯一一个在Java虚拟机规范中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。

【Q1】使用PC寄存器存储字节码指令地址有什么用？为什么用PC寄存器记录当前线程的执行地址？
  因此CPU要不停地切换各个线程，这时候切换回来的时候需要知道从哪里开始继续执行。JVM字节码解释器需要通过改变PC寄存器的值来明确下一条应该执行什么样的字节码指令。

【Q2】PC寄存器为什么会被设定为线程私有？
  为了能够准备记录每个线程正在执行的当前字节码指令地址，就需要为每个线程配置一个私有的PC寄存器，实现在各个线程内独立计算，互不干扰。